Koos: Hey, Raphael.
Raphael: Hallo, Koos.
Koos: Hey, goed je weer te zien.
Raphael: Ja.
Koos: Ah, lekker man.
Weer een aflevering?
Raphael: Ja, weer een tijd geleden.
Koos: Ah, dat is echt
een tijd geleden.
Maar ik heb ook
helemaal geen tijd, jongen.
Ik heb het druk.
Raphael: Druk?
Koos: Ja, ik heb vreselijk
druk, jongen.
Dat wil je niet weten, man.
Raphael: Nou, ik vind...
Druk zijn is gewoon
een excuus, hè?
Koos: O ja?
Hoezo dan?
Raphael: Nou, je kan natuurlijk
altijd dingen inplannen.
Koos: Ja.
Ja.
Raphael: En je kan bepaalde
prioriteiten stellen.
Dus als iemand
wat aan jou vraagt...
en je zegt, oh,
heb je tijd voor me?
Nee, ik heb het druk.
Koos: Ja.
Raphael: Dan vind ik druk zijn, dat je
dat zegt, is dan een excuus.
Van, nee, ik heb
geen tijd voor jou.
Koos: O ja, precies.
Maar mensen zeggen
ook, ik heb geen tijd.
Maar iedereen heeft
natuurlijk gewoon tijd.
Iedereen heeft dezelfde tijd.
Raphael: Ja.
Maar dat is hetzelfde
als iemand zegt
om bepaald iets
te kopen, zeg maar.
Koos: Ja.
Raphael: En dan zou ik dat
kunnen kopen, maar
ik heb daar het
geld niet voor over.
Het is niet zo, ik heb
daar geen geld voor.
Koos: Nee.
Raphael: Ik heb geen geld om
naar de bioscoop te gaan.
Nee, ik heb daar
geen geld voor
over om naar de
bioscoop te gaan.
Koos: O ja.
Nou, en hij ook dat zegt.
Wat nou als ik tijd ga verkopen?
Ik zeg van, jij hebt het zo
druk en je hebt geen tijd.
Dan zeg ik, oké, dan
kun je bij mij tijd kopen.
Bijvoorbeeld 10
euro, dan krijg je van
mij 5 minuten of
een uur, weet ik veel.
Moet even kijken wat
voor prijs we eraan hangen.
Raphael: Nou, ik heb laatst
een boek geluisterd.
En daar had hij dus
ongeveer hetzelfde concept.
Dat je eigenlijk, of het boek
heet Vier uur werkweek.
Koos: Oké.
Vier uur werkweek.
Raphael: Ja.
Koos: Ja.
Raphael: Dus dat je in die vier
uur dus alles doet.
Geen vergaderingen doet.
Want hij zegt van, vergaderingen
moet je echt onderuit komen.
Dan moet je gewoon niet
naartoe, dat is zo inefficiënt.
Je kan wel verslag krijgen.
Maar hij zegt, wat
belangrijk is, is dat je dus
ook tijd koopt voor de
dingen die je dus niet...
Dus je besteedt uit.
Je gaat dus
uitbesteden de dingen
die je makkelijk
kan uitbesteden.
Dus je hebt bijvoorbeeld
een persoonlijke assistent.
Zo noemt hij dat dan in India.
En we hebben tegenwoordig
ook chatgpt bijvoorbeeld, of AI.
Die dus ook heel veel taken
van ons kan overnemen.
Waardoor dus meer tijd
vrijkomt in onze zaken.
Koos: Oh, mooi.
Raphael: Dus net zoals bijvoorbeeld met
het schrijven van een e-mail...
kan je heel goed doen
met een AI-assistent.
Koos: Ja, dat is wel slim joh.
Misschien is dat wel wat.
Dat ik op mijn werk, moet ik
een soort van chatbox ofzo.
Hoe noem je dat?
Raphael: Chatgpt?
Koos: Chatgptbox ofzo.
Dus als ze iets
willen vragen aan
mij, dan vragen
ze dat via die...
Raphael: Oh, chatbot.
Koos: Ja, chatbot.
Ja, dat is het, chatbot.
Weet je wel, dat
scheeld toch weer.
Raphael: Ja, of een assistent
die eerst alles opvangt.
Koos: Ja, slim idee.
Ja joh, nee, maar
ik denk altijd van...
hé, je kan dit en je kan dat.
Ik heb zoveel
dingen die ik wil doen.
In eigenlijk een
beperkt tijdsframe ofzo.
En ik ben geboren in Brabant.
Dat is misschien ook nog een...
Ik weet niet of
het daaraan ligt.
Maar ik kwam vroeger
ook gewoon altijd te laat.
Want als ik nog vijf
minuten had, dan dacht ik...
oh, ik kan nog
even mijn band
repareren bijvoorbeeld
van mijn fiets.
Dan dacht ik echt dat ik dat nog
gewoon in vijf minuten kon doen.
En dan was ik er
een half uur mee
bezig en dan
was ik weer te laat.
Raphael: Dat is dan ook voor
school bijvoorbeeld.
Koos: Ja.
Raphael: Bedoel je dat?
Koos: Ja, bijvoorbeeld.
Of ja, ik noem maar
even voorbeeld.
Maar ik denk soms echt van...
oh, ik heb nog vijf minuten.
Ik kan nog van alles
doen in die vijf minuten.
En dan ga ik dat
doen, maar dan kost
het altijd meer
tijd dan ik dacht.
Raphael: Tijdmanagement.
Koos: Ja, daar ben ik heel slecht.
Raphael: Tijd is sowieso iets wat wij...
denk ik...
wel bedacht hebben als mens.
Omdat...
als je kijkt naar de eeuwigheid...
dan is de tijd natuurlijk...
anders.
Dat kunnen we niet bevatten.
Koos: Is er tijd dan in de eeuwigheid?
Raphael: Nee, daarom. Dus dat
is natuurlijk een vraag...
die ik niet goed
kan beantwoorden.
Maar hoe verder je
van de aarde afgaat...
hoe anders de tijd is ook.
De tijdsbesef die wij
hier op aarde hebben...
die is anders als
je de aarde verlaat.
Koos: Oké. Ja.
Raphael: Want... Hoe verder je
weg gaat van de aard...
kern, zeg maar.
Dus als je...
Ik weet dan niet of je nou...
langzamer of sneller gaat.
Volgens mij gaat
die langzamer, de tijd.
Dus als je astronaut
bent, zeg maar...
en je gaat naar de maan
toe en je komt terug...
dan is de tijd langzamer
voor jou gegaan...
dan de mensen hier op aarde.
Koos: Dat is interessant.
Dus stel maar voor.
Je gaat naar de maan.
Je zit daar een jaar.
Maar dan is het eigenlijk
maar een maand of zo.
Dus dan ben je maar een
maand ouder geworden.
Raphael: Bijvoorbeeld, ja.
Koos: Grappig.
Nou, weet je wat ik wel geloof?
Ik ben benieuwd
of jij dat ook gelooft.
Dat voordat we hier
op aarde waren...
dat we helemaal
geen tijd kenden.
Dat we helemaal geen...
idee hadden van wat dat was.
Tijd.
Raphael: Ja, nu kunnen we
gewoon niet meer zonder.
Koos: Nee, maar...
Ja, alleen bij Hemelse Vader...
was er geen tijd.
Daar hebben we gewoon
een soort van eeuwig geleefd...
tot het moment dat...
dat er zoveel...
en nu heb je de mogelijkheid
om naar de aarde te gaan.
En dan kun jij van
alles gaan ervaren.
Waaronder tijd.
Dat is gewoon een sensatie.
Wat we nu meemaken.
Dat kennen we helemaal niet.
Raphael: Dus voordat we hier
naartoe kwamen...
zouden we dan ook gevraagd
hebben... wanneer is het mijn tijd?
Koos: Ja, wanneer is het mijn tijd?
Dat is wel grappig.
Ja, precies.
Maar als zijnde van...
wanneer start mijn experience?
Dat is dan wanneer
is het mijn tijd?
Inderdaad, dat is grappig.
Aardse leven heeft
gewoon als titel... tijd.
Raphael: Ja.
Koos: Ja.
Raphael: Ik heb wel een
theorie over tijd ook.
Want wij kennen
natuurlijk tijd als...
horizontaal.
Koos: Ja.
Raphael: Maar kijk, we
zien... Oh ja, precies.
Koos: Het is nu en over vijf
minuten is vijf minuten.
Dus horizontaal.
Raphael: Ja, we gaan...
In het verleden heb je links
en rechts... heb je de toekomst.
En jij staat in het midden.
Koos: Ja.
Raphael: Maar ik vind het altijd lastig.
Ik vind het heel erg lastig
om namelijk te begrijpen...
hoe Jezus Christus voor
mijn zonde heeft geleden...
terwijl ik ze nog
niet begaan heb.
Ik vind het echt heel lastig.
Koos: Ja.
Raphael: En dus ik kan het
ook niet uitleggen.
Ik kan het alleen maar geloven.
Dat hij dat gedaan heeft.
Koos: Ja.
Raphael: Maar wat nou als ik zeg dat...
de tijd die zoals wij
dat eigenlijk kennen...
dat dat dus niet zo is.
Maar dat de tijd zeg maar...
als ik een andere draai
aan zou kunnen geven...
dat we dat makkelijk
kunnen begrijpen.
Misschien.
Dat die verticaal is.
Dus alles gebeurt gewoon nu.
Koos: Oh ja.
Zo.
Ja, precies.
Dus dat alles...
ook gisteren, maar ook
morgen... maar alles is nu.
Raphael: Ja.
Koos: Alles zit in de
verticale lijntijd.
Achter iets.
Raphael: Ja.
Alles gebeurt op
hetzelfde moment.
Koos: Ja.
Raphael: Dus zodra je dus
een zonde begaat...
en je bekeert je ervan...
dan kan Christus ervoor leiden.
Want anders zou
hij dus ook al van
tevoren gezegd
hebben... oké...
ik ga leiden voor...
alle zonden... die worden
begaan door de mensheid...
die zich ervan bekeren.
Toch?
Koos: Ja.
Raphael: Want als je niet bekeert...
dan heeft hij namelijk
geleden voor niks.
Dus dan...
zou hij waarschijnlijk niet eens
voor geleden misschien hebben.
Want dat zou
overkill zijn geweest.
Koos: In principe leidt hij
alleen voor degenen...
die Christus accepteren
en zich bekeren inderdaad.
Dus alleen voor dat gedeelte.
Raphael: Ja, dus als dat dus zo is...
dat betekent dus dat...
bij het leiden in het
Hof van Gethsemene...
van Christus...
dat hij dus al wist...
wie uiteindelijk
dat zou aannemen.
Koos: Ja, omdat alles gewoon
in die verticale tijdlijn zit.
Raphael: Nee, niet dus.
Nee, niet.
Als het horizontaal zou zijn...
zou hij dus van
tevoren al weten...
dan weet hem als vader al van...
oké, Koos...
jij bent naar de aarde gegaan...
jij gaat niet bij mij
thuis terugkomen.
Dat weet ik al van tevoren.
Dus Christus hoeft
niet voor jou te leiden.
Ja, voor waar jij
je voor bekeert wel.
Daar gaat hij
voor leiden straks.
Dat weet hij dus...
dat wist hij dus al...
al 2000 jaar geleden...
dat jij dus nu dit zou doen.
Die keuze die jij zou maken.
Dus daarom denk ik...
als hij dus horizontaal is...
dan leidt Christus pas...
als jij je bekeert.
Koos: Nou ja.
Juist.
Raphael: Heftig, hè?
Koos: Ja, maar ik vind het wel mooi.
Ik vind het wel mooi.
Ja, nee, want het
geeft een heel ander...
ander denkbeeld, zeg maar.
Een soort van...
ja, hoe zou ik het zeggen?
Iets wat ik niet kan
begrijpen... met mijn verstand...
toch een soort van
begrijpelijk of zo maken.
Dat ik denk van, ah ja.
Ja.
Raphael: En het is totaal
nergens op gebaseerd.
Mijn idee.
Geen enkel
evangelie... of...
of...
leider of profeet... heeft
het ooit maar genoemd...
dat het zo zou kunnen zijn.
Het is gewoon wat
ik dacht van, hé...
als dat zo zou zijn...
want we hebben toch echt
geen begrip van tijd eigenlijk.
Behalve dan wat we
op deze aarde hebben...
met de zon en de maan...
en hoe de aarde draait.
En dat dat ons...
een bepaald
tijdsbesef kan geven.
Koos: Ja.
Raphael: Dacht ik van, nou...
volgens mij kan
het ook wel anders.
En we denken al zo beperkt.
Zo ingebokst.
Omdat we het niet anders weten.
En het is ook niet belangrijk.
Totaal niet.
Voor ons...
voor ons progressie.
In het leven.
Om weer terug te kunnen
keren bij ons en ons vader.
Is het totaal niet belangrijk
hoe tijd in elkaar steekt.
Behalve dan dat we...
ons bekeren.
Koos: Ja.
Wat ik zo mooi vind...
van wat jij nu...
een soort van...
bedacht hebt.
We hebben het al eens over de...
verborgenheden gods.
Dat staat wel ergens
in de schrift ook.
Dat er...
dat er verborgenheden zijn.
Dingen die niet echt...
in de schriften staan.
Maar...
die God jou op een gegeven moment
wel... zou kunnen openbaren.
En dit is zoiets.
Zo'n verborgenheid die jij...
geopenbaard hebt gekregen.
En ik geloof daarin.
Raphael: Ja, maar goed, verticaliteit...
hoeft ook niet zo te zijn.
Koos: Nee, maar ik mag
daar wel geloven, toch?
Raphael: Ja, zeker.
Ja, nee, zeker.
Koos: Ik wil daar graag geloven.
Raphael: Ja, ik...
Het maakt voor mij het begrip...
namelijk wat makkelijker...
voor...
voor het...
het verzoeningswerk
van Jezus Christus.
En ook de mogelijkheid dus...
die we hebben voor
de keuzevrijheid.
En dat we dus...
zelf mogen kiezen.
En dat er niet al...
voor bedacht is...
welke keuzes we gaan maken.
Want daar kan ik
namelijk ook niet bij.
Ik kan niet bij dat
God dan al wetend is...
en dus ook al weet wie
er bij hem terugkeert.
En daar kan ik dan...
aan de ene kant
wel bij, want jij
kent je kinderen
waarschijnlijk ook.
En jij weet ook wel wat
voor keuzes we maken.
En als jij dus al wetend bent...
dan weet je wat de
effecten ervan zijn.
En waarschijnlijk wat de...
wat de chain of events zou zijn.
En dus...
wat eruit voortvloeit.
Maar aan de
andere kant wil
Hemels vader
natuurlijk ook gewoon...
dat je weer bij hem terugkeert.
Dus het is eigenlijk
tegenstrijdend.
Dus hij geeft je vrije wil.
En hij geeft je...
en hij weet wat er gebeurt.
Maar hij kan je dus...
ook in bepaalde
situaties plaatsen.
Want jij wordt natuurlijk
in een bepaald...
gebied geboren.
Waar jij blootgesteld
wordt aan bepaalde...
invloeden van Satan.
En dat zou dan echt
super zonde zijn...
als je daardoor niet bij
Hemels vader kan terugkeren...
omdat je net in dat
gebied bent geplaatst...
en net niet kan omgaan
met die... met die...
invloeden van Satan.
Dat zou super raar zijn.
Koos: Ja, nee, maar ik geloof
echt dat Hemelse vader...
die heeft het zo bedacht.
Iedereen krijgt
wel gelijke kansen.
Iedereen krijgt de
gelijke mogelijkheden...
om zich te ontwikkelen.
Want sommigen die
leven maar twee seconden.
Want die gaan
al dood in de buik.
Nou, een lekkere
ervaring was dat dan.
Raphael: Ja.
Koos: Nou, dat was je tijd.
Tijd, pietje, dat was het dan.
Maar ja...
Wat heb je nu daarvan geleerd?
Dus...
Raphael: Ja, niks.
Geen echt... niet ervaringen
meegekregen natuurlijk.
Koos: Nee.
Ja, dat schiet dan niet echt op.
Raphael: Nee.
Koos: Maar, dan geloof ik dus...
dat dat wel op een andere manier
dan gecompenseerd gaat worden.
Want iedereen krijgt
gewoon de mogelijkheid...
om zich te ontwikkelen en...
om inderdaad ook
die keuzevrijheid ook...
ook te gebruiken en...
ja...
te groeien in licht
en in waarheid.
Dus...
Ja, hoe dat allemaal precies in
elkaar zit... dat is nu wel...
Raphael: Nee, dat is nog niet...
Net zoals ik net ook zei over
tijd... dat het helemaal niet...
super nuttige informatie
is... voor ons heil.
Koos: Ja.
Raphael: Maar daarvoor vind ik het wel
heel leuk om over na te denken.
Koos: Ja, dat vind ik dus ook, hè.
Dat vind ik echt heel leuk.
Ik wilde net ook zeggen van...
eigenlijk, als je
het zo bekijkt...
dan blijft het allemaal
een soort van...
ja, nou ja, oppervlakkig...
is niet het goede woord, maar...
ook wat in de schriften staat...
en wat geopenbaard is, dat...
dat gaat niet zo
heel diep van...
hoe dat nou
precies allemaal zit...
dan.
Bijvoorbeeld met de
tijd... of hoe dat zit met...
wat ik zei van... als je al
in de buik komt overlijden...
en hoe dat dan
precies... Ja, nee.
Daar weten we heel weinig van.
En hoe dat allemaal precies
allemaal gaat... straks...
als je komt overlijden...
en wat voor stappen...
en zo je dan allemaal nog...
doorgaat.
Raphael: Ja, super interessant om dat...
toch wel over na te denken.
Of je je hersens over
te breken... zeg maar.
Koos: Ja.
Want ik vind het ook leuk...
om daarover na te denken van...
net als wat we hier
op aarde doen...
moeten we af en
toe gaan lekker eten.
Ik hou van eten.
Maar op een gegeven moment
moet ik ook naar het toilet.
Raphael: Toch?
Koos: Ja.
Raphael: Ja, klopt.
Koos: En kijk, als wij nou straks...
doodgaan...
en we staan weer...
we zijn weer terug
of we staan op...
want Christus was opgestaan...
dan was hij ook aan het eten.
Raphael: Ja.
Ja.
Koos: Nou, waar blijft dat eten dan?
Hoe zit dat in de hemel?
Heb je daar dan ook...
wc's en zo?
Dat vind ik leuk om
over na te denken.
Raphael: Nou ja,
kijk... als je...
als wij...
bestaan uit atomen...
dus elementen,
licht en waarheid...
en dat is natuurlijk
eigenlijk alles.
Koos: Ja.
Raphael: Dus we kunnen...
Koos: We hebben geen afval meer.
Raphael: Nee, je hoeft dat
niet... Je hoeft dat niet...
Ja, het verwerkt het
anders waarschijnlijk.
Koos: Je kunt het
rechtstreeks omzetten...
gewoon in licht of in energie...
of waar je het voor nodig hebt.
Ja, dat is... Dat
geloof ik ook.
Dat vind ik wel leuk.
Daar hebben we het volgens
mij ooit wel eens over gehad.
Maar ja, dus... Ja, zo zijn
er wel meer dingen, hè?
Want ons lichaam...
daar zitten heel wat
dingetjes aan ons lichaam...
die puur voor deze
aarde zijn gecreëerd, hè?
Raphael: Bloed.
Koos: Bijvoorbeeld, bloed.
Maar...
Nou ja, wat er ook
tussen je benen hangt...
denk je dat je straks ook nog...
een piemel hebt en
seks gaat hebben?
Raphael: Ja, geen idee.
Daar moet wel iets moois
voor in plaats komen...
als het niet is.
Koos: Dat denk ik ook.
Maar ik denk niet... Ik denk
dat het echt een aards ding is.
Ik denk niet dat je daar
nog zit te seksen en zo.
Raphael: Nee, dat denk ik ook niet.
Koos: Dus...
Maar er komt vast iets
leuks anders voor in plaats.
Raphael: Dat moet wel.
Koos: Ja.
Anders gaan we
niet naar de hemel.
Nee, want...
Dan blijven we hier.
Raphael: Als ik bijvoorbeeld
naar een pretpark ga...
dan heb ik echt een goede tijd.
Tijd van mijn leven.
Koos: Ja, echt.
Tijd.
Ik hou van tijd.
Raphael: Maar dan denk ik ook...
Er zijn zoveel dingen op deze
aarde... die echt geweldig zijn.
Waar ik echt van kan genieten.
En als dat niet...
Als dat er niet zo is...
straks in het leven hierna...
dan moet er iets anders zijn...
waar ik zo van
kan gaan genieten.
Want anders... Ja,
dat moet ook wel.
Dat kan niet anders.
Want wat er dus
wel gezegd wordt...
is dat het echt een
geweldige plek gaat zijn.
Koos: Ja, dat wel.
Maar er is geen tijd meer.
Raphael: Nee, daar ben ik
misschien ook wel blij mee.
Koos: Ja.
Raphael: Dan kom je in ieder
geval niet meer te laat.
Koos: Precies.
Eindelijk.
Dan ben ik er
eindelijk van verlost.
Raphael: Geen vergaderingen dus, hè?
Koos: Want daar kan je
namelijk te laat voor komen.
O ja.
Dus geen vergaderingen.
Ik kom nooit meer te laat.
Raphael: Geen afspraken meer.
Koos: Maar dat is toch hemel?
Raphael: Dat is hemel.
Koos: Dat is echt hemel.
Ik wil daar naartoe.
Ik vind dat... Ik
heb er nu al zin in.
Raphael: Geen...
Ja.
Geen...
Niks meer met iemand afspreken.
Het is alleen maar
toevallig tegen elkaar...
tegen het lijf aanlopen.
Je kan niet meer met elkaar...
Koos: Ik denk dat je heel veel
doet met je gedachten.
Raphael: Ja.
Koos: Dat je zelfs je met je
gedachten kunt verplaatsen.
Zo'n tjoep.
En dan...
Pats.
Dan ben ik ineens zo bij jou.
Dat is ook chill.
Want dan hoef ik niet meer...
Nou ja. Auto te kopen en...
Raphael: Ja,
maar dat is
toch ook wel iets
wat superleuk is
aan deze wereld.
Koos: Ja.
Raphael: De aardse dingen.
Die zijn echt leuk hoor.
Koos: Maar dat is alleen voor nu.
Alleen voor de aarde.
Ja.
Ben je straks allemaal kwijt.
Maar dan heb je
weer... wat je zegt...
iets anders voor in de plaats.
Vast.
Raphael: Ja.
Dat had ik ongetwijfeld.
Koos: Dus.
Wat vond je van
deze tijd eigenlijk?
Raphael: Goeie tijd.
Koos: Goeie tijd toch?
Raphael: Ja.
Koos: We hebben er wel weer
een mooie tijd ervan gemaakt.
Raphael: Ja.
Koos: Wat ik dus mee wil geven...
geniet nou even van deze tijd.
Raphael: Oh, het is goed dat je dat zegt.
Koos: Ja.
Want...
Want deze aarde kenmerkt zich...
in verband met tijd.
Dus...
en straks heb je geen tijd meer.
En we komen ook
uit een omgeving...
waar helemaal geen tijd was.
Dus nu...
ja.
Probeer het wat bewust te zijn.
Dat je dus in een...
iets...
in een wereld leeft met tijd.
Raphael: Ja.
En maar 24 uur per dag.
Koos: Ja.
Raphael: Maakt er goed gebruik van.
Koos: En dat er iets bijzonders is.
Ook al doe je niks...
maar maakt er gebruik van.
Maar ook al...
maar gewoon...
gewoon te ervaren...
stel je doet
niks... en je...
en je ziet gewoon...
dat je tijd beleeft.
Je beleeft de tijd.
Want nu kan dat.
Straks niet meer.
Raphael: Ja, mooi.
Koos: Ja.
Nou, dat wil ik
even... Ja, dankjewel.
Raphael: Ik vind het een mooie
sluiting... voor deze aflevering.
Koos: Yes.
Nou, even bedankt weer, Raphael.
Ja, heel erg bedankt.
We waren trouwens
helemaal vergeten...
om onze luisteraars
welkom te heten.
Ja.
Oh, jongen.
Raphael: We sprongen gelijk erin.
Koos: We sprongen gelijk de tijd in.
Maar...
luisteraars...
alsnog welkom natuurlijk...
maar ook tot ziens.
En vergeet niet te
abonneren, toch, Raphael?
Raphael: Klopt.
Het belletje.
Ja, het belletje.
En misschien ook...
als je dus een
waardering geeft...
dan helpt het ook
andere mensen...
om onze podcast
te kunnen vinden.
Koos: Ja, oh ja.
En het delen ook met anderen.
Raphael: Zeker.
Koos: En als je onderwerpen hebt...
die we kunnen bespreken...
geef het ook aan ons door.
En als je mee wil...
in een aflevering samen
met ons wil maken...
ben je van harte welkom.
Raphael: Zeker.
Koos: Dank u wel.
Later.
Raphael: Later.